5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

Passos:
1ºLigue o primeiro interruptor e deixa ligado por tempo e depois desligue
2ªLigue o segundo interruptor  e deixe ligado
3ª Vá em uma das salas e verifica se esta lâmpada esta ligada, fria, quente
4ª se a lâmpada estiver quente será o primeiro interruptor, se a lâmpada estiver ligada é a segunda,se a lâmpada estiver fria é terceira 
